<a href="https://xie.infoq.cn/article/b2c07742f9dee8e6537c4feb4">2025高频面试题</a>


### MyBatis 面试题
<hr>

1、什么是 Mybatis？

2、Mybaits 的优点

3、MyBatis 框架的缺点

4、MyBatis 框架适用场合

5、MyBatis 与 Hibernate 有哪些不同？

6、#{}和 ${}的区别是什么？

7、当实体类中的属性名和表中的字段名不一样 ，怎么办 ？

8、 模糊查询 like 语句该怎么写?通常一个 Xml 映射文件，都会写一个 Dao 接口与之对应，请问，这个 Dao 接口的工作原理是什么？Dao 接口里的方法，参数不同时，方法能重载吗？

10、Mybatis 是如何进行分页的？分页插件的原理是什么？

11、Mybatis 是如何将 sql 执行结果封装为目标对象并返回的？都有哪些映射形式？

12、如何执行批量插入?

13、如何获取自动生成的(主)键值?

14、在 mapper 中如何传递多个参数?

15、Mybatis 动态 sql 有什么用？执行原理？有哪些动态 sql？

16、Xml 映射文件中，除了常见的 select|insert|updae|delete 标签之外，还有哪些标签？

18、为什么说 Mybatis 是半自动 ORM 映射工具？它与全自动的区别

在哪里？

19、 一对一、一对多的关联查询 ？

20、MyBatis 实现一对一有几种方式?具体怎么操作的？

21、MyBatis 实现一对多有几种方式,怎么操作的？

22、Mybatis 是否支持延迟加载？如果支持，它的实现原理是什么？4623、Mybatis 的一级、二级缓存

24、什么是 MyBatis 的接口绑定？有哪些实现方式？

25、使用 MyBatis 的 mapper 接口调用时有哪些要求？

26、Mapper 编写有哪几种方式？

27、简述 Mybatis 的插件运行原理，以及如何编写一个插件






由于平台篇幅原因，很多内容展示不了，需要的 java 面试宝典的伙伴们【领取/点击】



### Redis 面试题
<hr>

1、什么是 Redis?

2、Redis 的数据类型？

3、使用 Redis 有哪些好处？

4、Redis 相比 Memcached 有哪些优势？

5、Memcache 与 Redis 的区别都有哪些？

6、Redis 是单进程单线程的？

7、一个字符串类型的值能存储最大容量是多少？

8、Redis 的持久化机制是什么？各自的优缺点？

9、Redis 常见性能问题和解决方案：

10、redis 过期键的删除策略？

11、Redis 的回收策略（淘汰策略）?

12、为什么 edis 需要把所有数据放到内存中？

13、Redis 的同步机制了解么？

14、Pipeline 有什么好处，为什么要用 pipeline？

15、是否使用过 Redis 集群，集群的原理是什么？

16、Redis 集群方案什么情况下会导致整个集群不可用？

17、Redis 支持的 Java 客户端都有哪些？官方推荐用哪个？

18、Jedis 与 Redisson 对比有什么优缺点？

19、Redis 如何设置密码及验证密码？

20、说说 Redis 哈希槽的概念？

21、Redis 集群的主从复制模型是怎样的？

22、Redis 集群会有写操作丢失吗？为什么？

23、Redis 集群之间是如何复制的？

24、Redis 集群最大节点个数是多少？

25、Redis 集群如何选择数据库？

26、怎么测试 Redis 的连通性？

27、怎么理解 Redis 事务？

28、Redis 事务相关的命令有哪几个？

29、Redis key 的过期时间和永久有效分别怎么设置？

30、Redis 如何做内存优化？

31、Redis 回收进程如何工作的？

32、都有哪些办法可以降低 Redis 的内存使用情况呢？

33、Redis 的内存用完了会发生什么？

34、一个 Redis 实例最多能存放多少的 keys？List、Set、Sorted Set 他们最多能存放多少元素？

35、MySQL 里有 2000w 数据，redis 中只存 20w 的数据，如何保证

redis 中的数据都是热点数据？

36、Redis 最适合的场景？

37、假如 Redis 里面有 1 亿个 key，其中有 10w 个 key 是以某个固定的已知的前缀开头的，如果将它们全部找出来？

38、如果有大量的 key 需要设置同一时间过期，一般需要注意什么？

39、使用过 Redis 做异步队列么，你是怎么用的？

40、使用过 Redis 分布式锁么，它是什么回事？






### MySQL 面试题
<hr>

1、MySQL 中有哪几种锁？

2、MySQL 中有哪些不同的表格？

3、简述在 MySQL 数据库中 MyISAM 和 InnoDB 的区别

4、MySQL 中 InnoDB 支持的四种事务隔离级别名称，以及逐级之间的区别？

5、CHAR 和 VARCHAR 的区别？

6、主键和候选键有什么区别？

7、myisamchk 是用来做什么的？

8、如果一个表有一列定义为 TIMESTAMP，将发生什么？

9、你怎么看到为表格定义的所有索引？

10、LIKE 声明中的％和_是什么意思？

11、列对比运算符是什么？

12、BLOB 和 TEXT 有什么区别？

13、MySQL_fetch_array 和 MySQL_fetch_object 的区别是什么？

14、MyISAM 表格将在哪里存储，并且还提供其存储格式？

15、MySQL 如何优化 DISTINCT？

16、如何显示前 50 行？

17、可以使用多少列创建索引？

18、NOW（）和 CURRENT_DATE（）有什么区别？

19、什么是非标准字符串类型？

20、什么是通用 SQL 函数？

21、MySQL 支持事务吗？

22、MySQL 里记录货币用什么字段类型好

23、MySQL 有关权限的表都有哪几个？

24、列的字符串类型可以是什么？

25、MySQL 数据库作发布系统的存储，一天五万条以上的增量，预计运维三年,怎么优化？

26、锁的优化策略

27、索引的底层实现原理和优化

28、什么情况下设置了索引但无法使用

29、实践中如何优化 MySQL

30、优化数据库的方法

31、简单描述 MySQL 中，索引，主键，唯一索引，联合索引的区别，对数据库的性能有什么影响（从读写两方面）

32、数据库中的事务是什么?

33、SQL 注入漏洞产生的原因？如何防止？

34、为表中得字段选择合适得数据类型

35、存储时期对于关系型数据库而言，索引是相当重要的概念，请回答有关索引的几个问题

37、解释 MySQL 外连接、内连接与自连接的区别

38、Myql 中的事务回滚机制概述.

39、SQL 语言包括哪几部分？每部分都有哪些操作关键字？

40、完整性约束包括哪些？

41、什么是锁？

42、什么叫视图？游标是什么？

43、什么是存储过程？用什么来调用？

44、如何通俗地理解三个范式？

45、什么是基本表？什么是视图？

46、试述视图的优点？

47、 NULL 是什么意思

48、主键、外键和索引的区别？

49、你可以用什么来确保表格里的字段只接受特定范围里的值?

50、说说对 SQL 语句优化有哪些方法？（选择几条）






由于平台篇幅原因，很多内容展示不了，需要的 java 面试宝典的伙伴们【领取/点击】



### Java 并发编程（一）
<hr>

1、在 java 中守护线程和本地线程区别？

2、线程与进程的区别？

3、什么是多线程中的上下文切换？

4、死锁与活锁的区别，死锁与饥饿的区别？

5、Java 中用到的线程调度算法是什么？

6、什么是线程组，为什么在 Java 中不推荐使用？

7、为什么使用 Executor 框架？

8、在 Java 中 Executor 和 Executors 的区别？

9、如何在 Windows 和 Linux 上查找哪个线程使用的 CPU 时间最长？

10、什么是原子操作？在 Java Concurrency API 中有哪些原子类(atomic classes)？

11、Java Concurrency API 中的 Lock 接口(Lock interface)是什么？

对比同步它有什么优势？

12、什么是 Executors 框架？

13、什么是阻塞队列？阻塞队列的实现原理是什么？如何使用阻塞队列来实现生产者-消费者模型？

14、什么是 Callable 和 Future?

15、什么是 FutureTask?使用 ExecutorService 启动任务。

16、什么是并发容器的实现？

17、多线程同步和互斥有几种实现方法，都是什么？

18、什么是竞争条件？你怎样发现和解决竞争？

19、你将如何使用 thread dump？你将如何分析 Thread dump？

20、为什么我们调用 start()方法时会执行 run()方法，为什么我们不能直接调用 run()方法？

21、Java 中你怎样唤醒一个阻塞的线程？

22、在 Java 中 CycliBarriar 和 CountdownLatch 有什么区别？

23、什么是不可变对象，它对写并发应用有什么帮助？

24、什么是多线程中的上下文切换？

25、Java 中用到的线程调度算法是什么？

26、什么是线程组，为什么在 Java 中不推荐使用？

27、为什么使用 Executor 框架比使用应用创建和管理线程好？

28、java 中有几种方法可以实现一个线程？

29、如何停止一个正在运行的线程？

30、notify()和 notifyAll()有什么区别？

31、什么是 Daemon 线程？它有什么意义？

32、java 如何实现多线程之间的通讯和协作？

33、什么是可重入锁（ReentrantLock）？

34、当一个线程进入某个对象的一个 synchronized 的实例方法后，其它线程是否可进入此对象的其它方法？

35、乐观锁和悲观锁的理解及如何实现，有哪些实现方式？

36、SynchronizedMap 和 ConcurrentHashMap 有什么区别？

37、CopyOnWriteArrayList 可以用于什么应用场景？

38、什么叫线程安全？servlet 是线程安全吗?

39、volatile 有什么用？能否用一句话说明下 volatile 的应用场景？40、为什么代码会重排序？

41、在 java 中 wait 和 sleep 方法的不同？

42、用 Java 实现阻塞队列？

43、一个线程运行时发生异常会怎样？

44、如何在两个线程间共享数据？

45、Java 中 notify 和 notifyAll 有什么区别？

46、为什么 wait, notify 和 notifyAll 这些方法不在 thread 类里面？

47、什么是 ThreadLocal 变量？

48、Java 中 interrupted 和 isInterrupted 方法的区别？

49、为什么 wait 和 notify 方法要在同步块中调用？

50、为什么你应该在循环中检查等待条件?

51、Java 中的同步集合与并发集合有什么区别？

52、什么是线程池？为什么要使用它？

53、怎么检测一个线程是否拥有锁？

54、你如何在 Java 中获取线程堆栈？

56、Thread 类中的 yield 方法有什么作用？

57、Java 中 ConcurrentHashMap 的并发度是什么？

58、Java 中 Semaphore 是什么？

59、Java 线程池中 submit() 和 execute()方法有什么区别？

60、什么是阻塞式方法？

61、Java 中的 ReadWriteLock 是什么？

62、volatile 变量和 atomic 变量有什么不同？

第 12 页 共 485 页

63、可以直接调用 Thread 类的 run ()方法么？

64、如何让正在运行的线程暂停一段时间？

65、你对线程优先级的理解是什么？

66 、 什 么 是 线 程 调 度 器 (Thread Scheduler) 和 时 间 分 片 (TimeSlicing )？

67、你如何确保 main()方法所在的线程是 Java 程序最后结束的线程？

68、线程之间是如何通信的？

69、为什么线程通信的方法 wait(), notify()和 notifyAll()被定义在 Object 类里？

70、为什么 wait(), notify()和 notifyAll ()必须在同步方法或者同步块

中被调用？






### Java 并发编程（二）
<hr>

1、并发编程三要素？

2、实现可见性的方法有哪些？

3、多线程的价值？

4、创建线程的有哪些方式？

5、创建线程的三种方式的对比？

6、线程的状态流转图

7、Java 线程具有五中基本状态

8、什么是线程池？有哪几种创建方式？

9、四种线程池的创建：

10、线程池的优点？

11、常用的并发工具类有哪些？

12、CyclicBarrier 和 CountDownLatch 的区别

13、synchronized 的作用？

14、volatile 关键字的作用

15、什么是 CAS

16、CAS 的问题

17、什么是 Future？

18、什么是 AQS

19、AQS 支持两种同步方式：

20、ReadWriteLock 是什么

21、FutureTask 是什么

22、synchronized 和 ReentrantLock 的区别

23、什么是乐观锁和悲观锁

24、线程 B 怎么知道线程 A 修改了变量

25、synchronized、volatile、CAS 比较

26、sleep 方法和 wait 方法有什么区别?

27、ThreadLocal 是什么？有什么用？

28、为什么 wait()方法和 notify()/notifyAll()方法要在同步块中被调用

29、多线程同步有哪几种方法？

30、线程的调度策略

31、ConcurrentHashMap 的并发度是什么

32、Linux 环境下如何查找哪个线程使用 CPU 最长

33、Java 死锁以及如何避免？

34、死锁的原因

35、怎么唤醒一个阻塞的线程

36、不可变对象对多线程有什么帮助

37、什么是多线程的上下文切换

38、如果你提交任务时，线程池队列已满，这时会发生什么

39、Java 中用到的线程调度算法是什么

41、什么是自旋

42、Java Concurrency API 中的 Lock 接口(Lock interface)是什么？

对比同步它有什么优势？

43、单例模式的线程安全性

44、Semaphore 有什么作用

45、Executors 类是什么？

46、线程类的构造方法、静态块是被哪个线程调用的

47、同步方法和同步块，哪个是更好的选择?

48、Java 线程数过多会造成什么异常？






### Spring 面试题
<hr>

1、一般问题

1.1、不同版本的 Spring Framework 有哪些主要功能？

1.2、什么是 Spring Framework？

1.3、列举 Spring Framework 的优点。

1.4、Spring Framework 有哪些不同的功能？

1.5、Spring Framework 中有多少个模块，它们分别是什么？

1.6、什么是 Spring 配置文件？

1.7、Spring 应用程序有哪些不同组件？

1.8、使用 Spring 有哪些方式？

2、依赖注入（Ioc）

2.1、什么是 Spring IOC 容器？

2.2、什么是依赖注入？

2.3、可以通过多少种方式完成依赖注入？

2.4、区分构造函数注入和 setter 注入

2.5、spring 中有多少种 IOC 容器？

2.6、区分 BeanFactory 和 ApplicationContext。

2.7、列举 IoC 的一些好处。

2.8、Spring IoC 的实现机制。

3.1、什么是 spring bean？

3.2、spring 提供了哪些配置方式？

3.3、spring 支持集中 bean scope？

3.4、spring bean 容器的生命周期是什么样的？

3.5、什么是 spring 的内部 bean？

3.6、什么是 spring 装配

3.7、自动装配有哪些方式？

3.8、自动装配有什么局限？

4、注解

4.1、什么是基于注解的容器配置

4.2、如何在 spring 中启动注解装配？

4.3、@Component, @Controller, @Repository, @Service 有何区别？

4.4、@Required 注解有什么用？

4.5、@Autowired 注解有什么用？

4.6、@Qualifier 注解有什么用？

4.7、@RequestMapping 注解有什么用？

5、数据访问

5.1、spring DAO 有什么用？

5.2、列举 Spring DAO 抛出的异常

5.3、spring JDBC API 中存在哪些类？

5.4、使用 Spring 访问 Hibernate 的方法有哪些？

5.5、列举 spring 支持的事务管理类型

5.6、spring 支持哪些 ORM 框架

6、AOP

6.1、什么是 AOP？

6.2、什么是 Aspect？

6.3、什么是切点（JoinPoint）

6.4、什么是通知（Advice）？

6.5、有哪些类型的通知（Advice）？

6.6、指出在 spring aop 中 concern 和 cross-cutting concern 的不同之处。

6.7、AOP 有哪些实现方式？

6.8、Spring AOP and AspectJ AOP 有什么区别？

6.9、如何理解 Spring 中的代理？

6.10、什么是编织（Weaving）？

7、MVC

7.1、Spring MVC 框架有什么用？

7.2、描述一下 DispatcherServlet 的工作流程

7.3、介绍一下 WebApplicationContext






由于平台篇幅原因，很多内容展示不了，需要的 java 面试宝典的伙伴们【领取/点击】



### Spring 面试题（二）
<hr>

1、什么是 spring?

2、使用 Spring 框架的好处是什么？

3、Spring 由哪些模块组成?

4、核心容器（应用上下文) 模块。

5、BeanFactory – BeanFactory 实现举例。

6、XMLBeanFactory

7、解释 AOP 模块

8、解释 JDBC 抽象和 DAO 模块。

9、解释对象/关系映射集成模块。

10、解释 WEB 模块。

12、Spring 配置文件

13、什么是 Spring IOC 容器？

14、IOC 的优点是什么？

15、ApplicationContext 通常的实现是什么?

16、Bean 工厂和 Application contexts 有什么区别？

17、一个 Spring 的应用看起来象什么?

依赖注入

18、什么是 Spring 的依赖注入？

19、有哪些不同类型的 IOC（依赖注入）方式？

20、哪种依赖注入方式你建议使用，构造器注入，还是 Setter 方法注入？

Spring Beans

21.什么是 Spring beans?

22、一个 Spring Bean 定义 包含什么？

23、如何给 Spring 容器提供配置元数据?

24、你怎样定义类的作用域?

25、解释 Spring 支持的几种 bean 的作用域。

26、Spring 框架中的单例 bean 是线程安全的吗?

27、解释 Spring 框架中 bean 的生命周期。

28、哪些是重要的 bean 生命周期方法？你能重载它们吗？

29、什么是 Spring 的内部 bean？

30、在 Spring 中如何注入一个 java 集合？

31、什么是 bean 装配?

32、什么是 bean 的自动装配？

33、解释不同方式的自动装配 。

34.自动装配有哪些局限性 ?

35、你可以在 Spring 中注入一个 null 和一个空字符串吗？

Spring 注解

36、什么是基于 Java 的 Spring 注解配置? 给一些注解的例子

37、什么是基于注解的容器配置?

38、怎样开启注解装配？

39、@Required 注解

40、@Autowired 注解.

41、@Qualifier 注解

Spring 数据访问

42.在 Spring 框架中如何更有效地使用 JDBC?

43、JdbcTemplate.

44、Spring 对 DAO 的支持

45、使用 Spring 通过什么方式访问 Hibernate?

46、Spring 支持的 ORM

47.如何通过 HibernateDaoSupport 将 Spring 和 Hibernate 结合起来？

48、Spring 支持的事务管理类型

49、Spring 框架的事务管理有哪些优点？

50、你更倾向用那种事务管理类型？

Spring 面向切面编程（AOP）

51、解释 AOP

52、Aspect 切面

52、在 Spring AOP 中，关注点和横切关注的区别是什么？

54、连接点

55、通知

56、切点

57、什么是引入?

58、什么是目标对象?

59、什么是代理?

60、有几种不同类型的自动代理？

61、什么是织入。什么是织入应用的不同点？

62、解释基于 XML Schema 方式的切面实现。

63、解释基于注解的切面实现.

Spring 的 MVC.

64、什么是 Spring 的 MVC 框架？

65、DispatcherServlet

66、WebApplicationContext.

67、什么是 Spring MVC 框架的控制器？

68、@Controller 注解

69、@RequestMapping 注解

### 微服务面试题
<hr>

1、您对微服务有何了解？

2、微服务架构有哪些优势？

3。微服务有哪些特点？

4、设计微服务的最佳实践是什么？

5、微服务架构如何运作？

6、微服务架构的优缺点是什么？

7、单片，SOA 和微服务架构有什么区别？

8、在使用微服务架构时，您面临哪些挑战？

9、SOA 和微服务架构之间的主要区别是什么？

10、微服务有什么特点？

11、什么是领域驱动设计？

12、为什么需要域驱动设计（DDD）？

13、什么是无所不在的语言？

14、什么是凝聚力？

15、什么是耦合？

16、什么是 REST / RESTful 以及它的用途是什么？

17、你对 Spring Boot 有什么了解？

18、什么是 Spring 引导的执行器?

19、什么是 Spring Cloud？

20、Spring Cloud 解决了哪些问题？

21、在 Spring MVC 应用程序中使用 WebMvcTest 注释有什么用处？

22。你能否给出关于休息和微服务的要点？

23、什么是不同类型的微服务测试？

24、您对 Distributed Transaction 有何了解？

25、什么是 Idempotence 以及它在哪里使用？

26、什么是有界上下文？

27、什么是双因素身份验证？

28、双因素身份验证的凭据类型有哪些？

29、什么是客户证书？

30、PACT 在微服务架构中的用途是什么？

31、什么是 OAuth？

32、康威定律是什么？

33、合同测试你懂什么？

34、什么是端到端微服务测试？

35、Container 在微服务中的用途是什么？

36、什么是微服务架构中的 DRY？

37、什么是消费者驱动的合同（CDC）？

38、Web，RESTful API 在微服务中的作用是什么？

39、您对微服务架构中的语义监控有何了解？

40、我们如何进行跨功能测试？

41、我们如何在测试中消除非决定论？

42、Mock 或 Stub 有什么区别？

43、您对 Mike Cohn 的测试金字塔了解多少？

44、Docker 的目的是什么？

45、什么是金丝雀释放？

46、什么是持续集成（CI）？

47、什么是持续监测？

48、架构师在微服务架构中的角色是什么？

49、我们可以用微服务创建状态机吗？

50、什么是微服务中的反应性扩展？



### Dubbo 面试题及答案

<hr>


谈谈你理解的 Dubbo

什么是单一应用架构？

什么是垂直应用架构？

什么是分布式服务架构？

Dubbo 的主要应用场景？

Dubbo 的核心功能？

Dubbo 的核心组件有哪些？

Dubbo 服务注册？

Dubbo 发现的流程?

Dubbo 的架构设计？

Dubbo 的架构分哪些层？

Dubbo 服务的调用流程？

Dubbo 支持哪些协议？

Dubbo 各种协议的应用场景?

Dubbo 各种协议的优缺点?

Dubbo 推荐使用什么协议？

Dubbo 有哪些注册中心？

Dubbo 的服务治理？

Dubbo 的注册中心集群挂掉？

Dubbo 发布者和订阅者之间还能通信么？

Dubbo 与 Spring 的关系？

dubbo 和 dubbox 之间的区别？

除了 Dubbo 还有哪些分布式框架？

Dubbo 和 Spring Cloud 的关系？

dubbo 和 spring cloud 的区别？

Dubbo 使用的是什么通信框架?

Dubbo 提供了哪些负载均衡策略？

Dubbo 的集群容错方案有哪些？

Dubbo 的默认集群容错方案？

Dubbo 支持哪些序列化方式？

Dubbo 默认使用哪个序列化方式？

Dubbo 超时时间怎样设置？

服务调用超时问题怎么解决？

Dubbo 在安全机制方面是如何解决？

