Q1：Java内部类和子类之间有什么区别？

答案：内部类是指在一个外部类的内部再定义一个类，内部类对外部类有访问权限，可以访问类中定义的所有变量和方法。

子类是从父类（superclass）中继承的类，子类可以访问父类所有 public 和 protected 的字段和方法。

Q2：Java 语言中有哪些常见的访问说明符,有什么意义？

答案：Java 中的访问说明符是放在类名之前，用于定义访问范围的关键字，常见的访问说明符有以下几类：

Public：公共，能被项目中的任何一个 Class、Method、Field 访问。

Protected：受保护，能被同类或子类访问，不能从外部访问。

Default：默认，只能被同一个包的 Class、Method、Field 访问。

Private：私有，只能被本类访问。

Q3：静态方法和静态变量的目的是什么？

答案：静态变量被类的所有实例共用，静态类只能访问类的静态变量，或调用类的静态方法。

Q4：什么是数据封装及其意义？

答案：封装是面向对象编程中用于在单个单元中组合属性和方法。

封装可以帮助程序员遵循模块化方法进行软件开发，每个对象都有自己的一组方法和变量，并且可以独立于其他对象来执行其功能。另外，封装也有数据隐藏的目的。

Q5：什么是 singleton class（单例类）？并给出其用法的实际例子。

答案：单例类只能有一个实例，必须自己创建自己的唯一实例，必须给所有其他对象提供这一实例。

单例使用场景的最佳实践是由于某些驱动程序限制或由于许可问题的限制只能连接数据库。

Q6：什么是循环？Java 中有哪些循环？

答案：循环用于编程中重复执行语句，Java 中的循环有三类：

1、for 循环

for 循环用于执行指定重复次数的语句，当程序员明确知道循环次数可以使用 for 循环。

2、While 循环

当语句满足条件时开始进行重复执行，直到语句不再满足条件退出循环。While 循环中在执行语句之前先检查是否满足条件。

3、do while 循环

Do while 和 while 循环基本类似，唯一不同的是 do while 是先执行语句再检查条件，也就是说 do while 循环至少会执行一次语句。

Q7：什么是无限循环？如何声明无限循环？

答案：无限循环是指无条件执行，无限运行。无限循环可以由定义中断语句块来结束。

Q8：continue和break语句有什么区别？

答案：break 和 continue 都是循环中的重要关键词，break 语句是结束整个循环过程，continue 语句只结束本次循环，而不是终止整个循环的执行。

Break：






Continue：






Q9：Java 中的double和float变量有什么区别？

答案：float 是单精度浮点数，内存中占用 4 字节，double 是双精度浮点数，内存中占用 8 字节。

Q10：Java 中的Final关键字是什么意思？请举例说明

答案：final 是 Java 中的关键字，有“无法改变”、“终态”的含义，final 类不能被继承，没有子类，final 类中的方法默认是 final 的，且不能被子类的方法覆盖，但可以被继承。

final 成员变量表示常量，只能被赋值一次，赋值后值不再改变。final 不能用于修饰构造方法。

下面的例子中，const_val 被声明且赋值为常量 100：

Private Final int const_val=100

而当一个方法被声明为 final 之后，它不能被子类覆盖，而且会比其他方法都快。

Q11：举例说明什么是三元运算符？

答案：三元运算符，也称为条件运算符，根据布尔值来决定将哪个值分配给变量，它被表示为...？...：...

在下面的示例中，如果 rank 为 1，status=Done，否则 status=Pending






Q12：如何在 Java 中生成随机数？

答案：使用 Math.random（）可以生成 0.1 到 1.0 范围内的随机数字，然后通过数学方法实现生成符合要求的随机数。

Q13：举例说明什么是default switch case?

答案：在 switch 语句中，如果没有 case 条件匹配，那么它会就会执行 default 后面的语句。

在下面的例子中，当 score 既不是 1 也不是 2 时，就会执行 default 之后的语句。






Q14：Java 中所有派生类的基类是什么?

答案：java.lang.object

Q15：Java 中的 main（）方法可以返回任何数据吗？

答案：java 中的 main（）方法不能返回任何数据，它的返回类型始终是 void。

Q16：什么是 Java Packages？其意义是什么？

答案：为了更好地组织类，Java 提供了包机制，用于区别类名的命名空间。

包的作用：

1、把功能相似或相关的类或接口组织在同一个包中，方便类的查找和使用。

2、如同文件夹一样，包也采用了树形目录的存储方式。同一个包中的类名字是不同的，不同的包中的类的名字是可以相同的，当同时调用两个不同包中相同类名的类时，应该加上包名加以区别。因此，包可以避免名字冲突。

3、包也限定了访问权限，拥有包访问权限的类才能访问某个包中的类。

Q17：我们可以声明一个抽象类，但是没有任何抽象方法吗？

答案：是的，我们可以声明一个抽象类，且不包含任何抽象方法，但是一旦一个类中含有一个抽象方法，那么该类必须声明为抽象。

Q18：Java 中的抽象类和接口有什么区别？

答案：抽象类和接口之间的主要区别在于，抽象类可以拥有任意范围的成员数据，同时也可以拥有自己的非抽象方法，但是接口方式中，它仅能够有静态、不能修改的成员数据，同时它所有的方法都必须是抽象的。

抽象类是对类抽象，而接口是对行为的抽象。抽象类是对整个类整体进行抽象，包括属性、行为，但是接口却是对类局部（行为）进行抽象。

一个类可以实现多个接口，但它只能扩展一个抽象类。

Q19：接口对抽象类的性能影响是什么？

答案：与抽象类相比，接口性能较慢。一个类只能扩展一个抽象类，却能实现许多接口，随着接口在类中的实现，也会给开发人员带来额外负担。

Q20：Java 中导入包时，其子包是否会被导入？

答案：在 Java 中导入包时，其子包不会被导入，如果有需要，开发者必须单独导入。开发者需要单独导入它们。

Q21：类中的 main 方法可以声明为 private？

答案：Java 中 main 方法必须是 public，如果是 private，那么它虽然在编译时不会出错，但是在运行时会出错。

Q22：我们能不能通过引用向函数传递参数？

答案：不能，我们只能通过引用将值传递给函数。

Q23：对象在 java 中如何序列化？

答案：序列化是指把 Java 对象转换为字节序列的过程，只能将支持 java.io.Serializable 接口的对象写入流中，每个 serializable 对象的类都被编码。

Q24：Java 中的 try...catch 是用于异常处理吗？

答案：try 后面往往会跟着 catch 或 finally，try 抛出的任何异常都会被捕获在 catch 中，在代码终止前的要执行的任务放在 finally 中。

Q25：有没有什么办法在出现异常时跳过 finally？

答案：当在 try 中出现异常时，如果存在 catch，会先被 catch 捕获，否则会执行到 finally。异常发生时肯定会执行 finally，除非在 try 的末尾有强制中止代码：System.exit(0);

Q26：什么时候类的构造函数会被调用？

答案：每次用 new 来创建对象时，都会调用构造函数。

例如，下例中 new 创建了两个对象，构造函数也被调用了两次。






Q27：一个类可以有多个构造函数吗？

答案：是的，一个类可以有多个具有不同参数的构造函数，创建对象的构造函数取决于创建对象时传递的参数。

Q28：我们可以覆盖类的静态方法吗？

答案：我们不能覆盖静态方法，静态方法属于一个类而不是单个对象，并且在编译时解析（而不是在运行时）。

Q29：在下面的例子中，输出是什么？






答案: 输出为：

Displaying from subclass

Displaying from superclass

Q30：String 是 Java 的数据类型吗？

答案：String 不是 Java 的原始数据类型，Java 中创建一个 string 时，实际上是创建了 Java.Lang.String 类的对象，这个对象可以使用 String 类的所有内置方法。

Q31：下面的示例中，共创建了多少个 String 对象？






答案：共创建了两个 java.Lang.String 类的对象。s1 和 s3 是对同一个对象的引用。

Q32：为什么 Java 中的 String 被称为 Immutable？

答案：Java 中，string 对象是不可变的，一旦赋值不可更改，如果更改，则会创建一个新对象。

在下面的示例中，str 是值为“Value One”的字符串对象:






当分配一个新值时，将创建一个新的 String 对象，并将引用移动到新对象。:






Q33：数组和向量之间有什么区别？

答案：数组是对相同原始类型的数据进行组合，本质上是静态的，而矢量本质上是动态的，并且可以容纳不同数据类型的数据。

Q34：什么是多线程？

答案：多线程是一个编程概念，可以在单个程序中以并发方式执行多个任务。同一个进程的多个线程堆栈共享，有助于程序的性能改进。

Q35：为什么在 ava 中使用Runnable Interface？

答案：Runnable 接口在 Java 中用于实现多线程应用程序，Java.Lang.Runnable 接口由一个支持多线程的类来实现。

Q36：Java 中实现多线程的两种方法是什么？

答案：

1、通过使用 Java.Lang.Runnable Interface，通过 Run（）方法来启用多线程。

2、编写一个扩展 Java.Lang.Thread 类的类。

Q37：当数据需要进行大量更改时， String 和StringBuffer谁是更好的选择？

答案：StringBuffers 本质上是动态的，我们可以改变 StringBuffer 对象的值，而 String 是不可变的，每次数据更改都会创建一个新的 String 对象，增加额外开销，所以在数据更改很多的情况下，StringBuffer 是一个更好的选择。

Q38：每个 switch 语句后使用 break 的目的是什么？

答案：switch 使用 break 可以在执行完这个语句后中断，如果不使用 break，那么它将把所有情况都执行一遍。

Q39：如何在 Java 中完成垃圾回收？

答案：Java 中，对象不被引用时，垃圾回收就会发生，对象会被自动销毁，调用 System.gc（）方法或 Runtime.gc（）方法。

Q40：可以在 Main（）方法前执行代码？

答案：如果我们要在类加载时，对象创建之前执行语句，可以在类中使用静态代码块，这样即使在 main 方法中创建对象之前，此静态代码块中的语句都将在加载类时执行一次。

Q41：一个类可以同时既是父类也是子类吗？请举例说明？

答案：如果使用了继承层次结构，那么这个类就可能既是一个类的父类也是另一个类的子类，如下例中的大陆类既是世界类的子类，同时也是国家类的父类。






Q42：如果类中没有定义构造函数，那么类的对象将会怎么创建？

答案：即使类没有定义显式构造函数，对象在创建时也会执行隐式构造函数，且该构造函数没有参数。

Q43：在多线程中，如何确保资源不会同时被多个线程使用？

答案：在多线程中，可以通过使用同步的概念来控制对多个线程之间共享的资源的访问。使用 synchronized 关键字，我们可以确保只有一个线程可以一段时间内使用共享资源。

Q44：我们是否可以为对象多次调用类的构造函数？

答案：使用 new 创建对象时，会自动调用构造函数，对象创建之后，则无法再调用该构造函数。

Q45：两个类 classA 和 classB 都在同一个包中，那么 classA 的私有成员可以被 classB 的对象访问吗？

答案：类的私有成员在该类的范围之外是不可访问的，即使在同一个包中也不能访问任何其他类。

Q46：同一类中可以定义重名的方法吗？

答案：可以定义重名的方法，但是其参数的数量和类型是不同的，调用哪个方法取决于传递的参数。

例如在下面的类中，我们有两个具有相同名称但不同参数的打印方法。根据参数，将调用适当的参数：






Q47：如何制作一个 Java 对象的副本？

答案：使用克隆，我们可以创建具有对象的实际状态的副本。Clone（）是 Cloneable interface 的方法，因此需要实现 Cloneable interface 来进行对象拷贝。

Q48：使用继承有什么好处？

答案：使用继承的主要优点是代码的可重用性，因为继承使子类能够重用其父类的代码。多态性（可扩展性）是另一个好处，允许引入新的功能而不影响现有的派生类。

Q49：类的变量和方法的默认访问说明符是什么？

答案：变量和方法的默认访问说明符是 protected，即变量和类可用于同一个包中的任何其他类。

Q50：举一个在 Java 类中使用指针的例子。

答案：Java 中没有指针。

Q51：如何限制一个类不被继承？

答案：使用关键字 Final。

在下面的例子中，Stone 类就不能被继承了。






Q52：访问说明符的访问范围是什么？

答案：






Q53：栈和队列之间有什么区别？

答案：栈和队列之间的主要区别在于，栈基于“后进先出（LIFO）”原则，而队列基于 FIFO（先进先出）原则。

Q54：在 Java 中，我们如何禁止序列化变量？

答案：想要某些变量不被序列化，那么可以在声明时使用关键字 transient。例如，下面的变量 trans_var 是一个临时变量，不能被序列化：






Q55：我们如何使用原始数据类型作为对象？

答案：Java 提倡“一切皆为对象”，引用数据类型可以实例化为对象，基本数据类型却无法变为对象，针对这一不足，JAVA 中设置了包装类，例如，Integer 是原始数据类型 int 的包装类。

Q56：编译时会遇到哪些类型的异常？

答案：程序编译时可以捕获被检查的异常，为了成功编译代码，异常会通过 try...catch 来处理。

Q57：请描述一下线程的不同状态。

答案：Java 中的线程往往是处于下面的某一种状态

NEW：通过 New 关键字创建了 Thread 类（或其子类）的对象

RUNNABLE：这种情况指的是 Thread 类的对象调用了 start()方法，线程处于就绪状态。

RUNNING：线程获得了 CPU，处于运行状态。

DEAD：处于 RUNNING 状态的线程，在执行完 run 方法之后，就变成了 DEAD 状态了。

BLOCKED：这种状态指的是处于 RUNNING 状态的线程，出于某种原因，比如调用了 sleep 方法、等待用户输入等而让出当前的 CPU 给其他的线程。

Q58：定义了类的显式构造函数之后，还可以使用默认构造函数吗？

答案：如果没有定义显式构造函数，那么 Java 将提供一个默认的无参数构造函数，但是如果定义了显式构造函数之后，就不能再调用默认构造函数。

Q59：可以有两个方法，它们方法名和参数都相同，但返回值类型不同？

答案：相同的方法指的是方法名、参数以及返回类型都相同，因此返回类型不同的两个方法是可以并存的。

Q60：以下代码的输出是什么？






答案：输出为 4

Q61：在没有执行 main()的情况下，成功编译了一个 Java 类，这一说法正确吗？

答案：正确，虽然 Java 编译器规定程序的入口点为 staticmain，但是没有 main（）还是能够编译，只是不能运行。

Q62：我们可以在静态方法中调用非静态方法？

答案：非静态方法归类的对象所有，且具有对象的级别范围，所以如果想要在静态方法中调用非静态方法，首先要创建类的对象，然后使用对象引用，调用这些方法。

Q63：为了运行 Java 程序，必须设置两个环境变量是什么？

答案：PATH 变量和 CLASSPATH 变量。

Q64：Java 中变量没有初始化可以使用吗？

答案：Java 不会给变量分配默认值，因此变量没有初始化的情况下，程序会编译失败并给出错误提示。

Q65：Java 中的类可以继承多个类吗？

答案：Java 不支持多重继承。

Q66：Java 中，构造函数可以与类名不同吗？

答案：不可以，Java 的构造函数必须与类名相同，如果不同，它将被视作普通函数。

Q67：Round（3.7）和 Ceil（3.7）的输出分别是什么？

答案：它们的输出都是 4。Round（）遵循四舍五入，Ceil（）遵循向上舍入。

Q68：Java 中可以使用 goto 来转到特定行吗？

答案：不可以，Java 中没有 goto 关键字。

Q69：已经死亡的线程可以再次启动吗？

答案：不可以。

Q70：以下类的声明是否正确？






答案：不正确，抽象类不能被声明为 Final。

Q71：每个机器都需要 JDK 来运行 Java 程序？

答案：JDK 是 Java 的开发工具包，不是必需的，JRE 才是必需的。

Q72：Equals（）和==有什么区别？

答案：Java 中，==操作比较的是两个变量的值是否相等，对于引用型变量表示的是两个变量在堆中存储的地址是否相同，即栈中的内容是否相同。

equals 操作表示的两个变量是否是对同一个对象的引用，即堆中的内容是否相同

下例中，equals（）返回 true，而==操作符则返回 false：






Q73：Java 类中定义方法，可否使用其他语言代码实现，如 C 语言？

答案：可以，在基于原生开发的情况下，我们可以在 Java 类中定义公共静态方法，但是不执行，然后用另外一种语言（如 C）实现。

Q74：如何在 Java 中定义析构函数？

答案：Java 类中没必要定义析构函数，它有自己的垃圾回收机制，当不再引用对象时，会自动执行。

Q75：Java 中变量可以既是局部变量又是静态变量吗？

答案：不能，将局部变量定义为静态变量会导致编译错误。

Q76：Interface 中可以有静态方法吗？

答案：Interface 中的静态方法是没有意义的，静态方法在类中不能被覆盖，而 Interface 中的方法默认都是抽象的，所以只能在实现 Interface 的类中实现。

Q77：在实现接口的类中，我们可以更改接口中定义的变量的值吗？

答案：不能，接口中定义的变量大多都默认是 public、static 和 final 等不可更改的常量。

Q78：Java 中的垃圾回收机制能够确保程序永远不会超出内存？

答案：即使 Java 提供自动垃圾回收，也不能确保程序不会超出内存，因为与垃圾回收相比，Java 对象的创建速度更快。

Q79：main（）能否有除 void 之外的返回类型？

答案：不可以，main（）必须返回值为 void，程序才能成功执行。

Q80：垃圾回收之后，还能否重新触发并使用该对象？

答案：不能，一旦对象被回收之后，就不再存在于堆栈上，也就不能再次访问和引用了。

Q81：在 Java 线程编程中，哪个方法是所有线程必须实现的？

答案：Run（）是一个 Runnable 接口的方法，必须由所有线程实现。

Q82：如何在程序中控制数据库连接，且每次只有一个线程可以进行数据库连接？

答案：应用同步的概念来实现，将数据库相关代码 hs synchronized 关键字的方法中，以便一次只有一个线程可以访问它。

Q83：程序员手动抛出异常怎么办？

答案：为了处理手动抛出的异常，我们可以使用 throw 关键字，并在 catch 中捕获和处理异常。






Q84：如何实现一个类不允许其他类（甚至派生类）创建其对象？

答案：将该类的构造函数声明为 private，那么它就不会被其他类访问。

Q85：对象如何存储在 Java 中？

答案：每个对象在创建时都会从堆栈中获取内存空间，被垃圾回收器销毁之后，其空间将被释放重新分配给其它对象。

Q86：如何确定堆栈上对象的实际大小？

答案：Java 中，没办法确定对象的确切大小。

Q87：以下哪个类将分配更多的内存？

A 类：三种方法，四个变量，无对象

B 类：五个方法，三个变量，无对象

答案：在创建对象之前，不会分配内存，所以这两个类都没有分配内存。

Q88：如果程序中没有处理异常，会发生什么？

答案：如果没有异常处理，那么程序将中止，且不会执行异常抛出之后的语句。

Q89：如果定义了一个类定义了多个构造函数，那么是否可以在一个构造函数中调用另一个构造函数？

答案：如果一个类有多个构造函数，那么可以使用 this（）在一个构造函数中调用另一个构造函数。

Q90：什么是匿名类？

答案：匿名类是不能有名字的类，它们不能被引用，只能在创建时用 New 语句来声明它们。

下例中，我们定义了一个匿名类：






Q91：数组声明之后是否还可以改变其大小？

答案：数组是静态的，一旦指定了大小，就不能改变。

Q92：应用程序中有多个类，但只有一个 main（）可以吗？

答案：可以，main()方法是 Java 应用程序的入口方法，代码总是从特定类的 main 方法开始。

Q93：如果我想要保留对象的数据以供以后使用，最好的做法是什么？

答案：使用序列化。

Q94：什么是局部类？

答案：如果我们在 Java 的特定块中定义一个新类，那么这个类就被称为局部类，它在局部范围内可用，在其定义的块之外不可用。

Q95：String 和 StringBuffer 都表示 String 对象，这两个对象之间可以互相比较吗？

答案：不可以。

Q96：Java 提供了哪些 API 用于集合类的操作？

答案：Java 提供了 Collection API，可应用于一组对象的，Collection API 支持的重要类包括 ArrayList、HashMap、TreeSet 和 TreeMap。

Q97：Java 的类型转换可以将所有其他类转换为布尔类型吗？

答案：不可以，其它原始类型不能转换为布尔类型，布尔类型也不能转换为其它原始数据类型。

Q98：方法的重写允许返回类型不同吗？

答案：方法的重写要求子类的方法的名称及参数必须和所覆盖的方法相同，返回类型可以不同但必须是所覆盖方法的子类。






Q99：所有异常类的基类是什么？

答案：Java.Lang.throwable。

Q100：构造函数在继承中的调用顺序是什么？

答案：在继承的情况下，创建派生类的新对象时，首先调用父类的构造函数，然后调用派生类的构造函数。

以上就是整理的 100 道 Java 程序员面试问题和答案，希望同学们在学好技术的基础上，也能理解和掌握这些知识，祝大家早日拿到满意的 offer！